EP13
Tadi saya nampak
satu bayangan seseorang melintas.
Tiada apa-apa pun di sini.
Tuan komander,
mungkin awak tersalah lihat.
Kalau tak percaya saya,
tuan boleh datang periksa sendiri.
Memandangkan Tuan Fei dah periksa,
tak perlulah periksa lagi.
Kami meronda di tempat lain dulu.
Terima kasih.
Oh ya.
Tuan Fei,
dah lewat malam begini,
kenapa tuan masih di istana?
Jangan cakap lagi.
Walaupun majlis perkahwinan politik
sudah tamat,
Gundik Ling beradu dengan baginda
juga sebahagian
daripada adat istiadat diraja.
Sekiranya berkaitan dengan adat istiadat,
saya sebagai Menteri Jabatan Upacara
yang baru dilantik
kena menyelia sendiri,
susah betul.
Kalau begitu, kenapa tuan
berada di Taman Diraja ini?
Tuan tak tahukah?
Malam ini Tuan Zhang juga masuk ke istana.
Baginda nak berbincang sesuatu
dengannya,
jadi saya disuruh untuk mennggu dia
di Taman Diraja ini.
Kata-kata Tuan Fei masuk akal.
Tuan memang dah banyak bersusah payah.
Kami pasti akan tingkatkan rondaan
untuk melindungi maharaja,
Tuan Zhang dan keselamatan tuan.
Terima kasih atas usaha kamu.
Jalan.
Istana dikawal dengan ketat,
awak menceroboh masuk macam ini,
macam mana kalau keberadaan awak
terdedah dan ditangkap?
Habis itu macam mana?
Saya seorang pun boleh selesaikan mereka.
Kalau ada orang terbunuh di dalam istana,
pengawasan pasti akan diperkuat.
Ketika itu, kalau awak nak bertindak,
pastinya lebih susah.
Sekiranya selepas ini awak
masih ada tugas lain,
beritahulah saya.
Mungkin saya boleh tolong.
Saya dah hampir selesai
meninjau keadaan istana.
Namun,
saya perlukan peta pertahanan
Sempadan Tianlang
dan ibu kota.
Saya perlukan bantuan Tuan Fei.
Peta pertahanan
Sempadan Tianlang dan ibu kota?
Awak fikir saya sebagai
seorang pegawai awam
boleh dapatkan rahsia tentera
yang begitu penting?
Biarpun saya boleh dapatkannya,
macam mana awak nak
hantar balik ke Changmo?
Selepas upacara selesai,
utusan khas perkahwinan politik
akan tiba di ibu kota,
ketua dewan pun akan datang.
Ketua dewan datang sendiri?
Baik,
saya pergi dulu.
Ingat berikan peta pertahanan kepada saya.
Jin Xi.
Awak boleh keluar dulu.
Biar saya melayani puteri.
Baik.
Tuan puteri berada seorang diri semalam?
Semalam, Liu Chu
dipanggil oleh Tuan Zhang,
kemudian dia tak balik.
Saya pun dah beradu.
Pada malam pengantin baharu,
baginda
tak tidur sebilik dengan tuan puteri?
Salam sejahtera, Yang Mulia.
Patik menjunjung sembah kepada Yang Mulia.
Sebelum baginda menghadiri persidangan,
baginda khasnya menitahkan
patik untuk datang melihat
sama ada Yang Mulia beradu dengan lena.
Baginda juga yang menitahkan patik
sediakan semua ini semasa
di Bilik Bacaan Diraja semalam.
Jadi,
patik dah hantar kepada
Yang Mulia awal pagi.
Terima kasih, Sida-sida Shen.
Kalau begitu, bila baginda akan berangkat?
Yang ini...
Patik tak tahu.
Tapi patik yakin,
baginda akan berangkat jumpa Yang Mulia
selepas persidangan diraja.
Patik minta diri dulu.
Ya.
Panglima Xiao,
Tuan Fei,
selepas perbandingan dan analisis
kami selama beberapa hari ini,
wabak di Kampung Huangpi kali ini
memang ada persamaan yang ketara
dengan wabak besar pada lapan tahun lalu.
Hanya ada persamaan?
Bukan wabak yang sama?
Bukan.
Walaupun wabak kali ini
sangat serupa dengan wabak besar
pada lapan tahun lalu,
kami masih menemui beberapa
perbezaan kecil.
Tuan-tuan, sila lihat laporan
bedah siasat ini.
Dalam wabak kali ini,
kami menemui sejenis racun
yang tak dikenali.
Tentang jenis racun yang tepat,
patik masih belum dapat kenal pasti.
Racun?
Ya.
Maknanya,
wabak beracun kali ini
bukanlah bencana alam.
Bukan bencana alam?
Mungkinkah ia perbuatan manusia?
Maksud awak, ada orang
yang sengaja menaruh racun?
Kami akan cari sumber serbuk abu itu
secepat mungkin
untuk membantu Tuan Fei
menyiasat kebenarannya.
Terima kasih atas bantuan awak.
Jin Xi,
dah lewat malam macam ini,
Liu Chu akan datang tak?
Mana ada maharaja yang sentiasa
berangkat ke istana gundik?
Kalau baginda tak berangkat,
kita rehat awal sajalah nanti.
Boleh juga.
Saya pun dah mengantuk.
Ampun tuanku.
Tuanku, dah lewat malam, tuanku masih...
Beta baru saja berbincang
dengan Zhang Ruizhong dan Li Shichang
tentang peluasan tentera di ibu kota.
Beta terus datang jumpa
awak selepas selesai.
Tuan puteri,
baik patik tunggu di luar saja.
Panggil saja patik jika ada apa-apa.
Dia ialah...
Dia ialah Jin Xi.
Dia dayang peribadi yang
mengiringi saya berkahwin
dengan tuanku dari Changmo.
Kami membesar bersama-sama.
Tadi ada satu ketika yang saya rasa
pernah nampak pandangan maranya
di sesuatu tempat.
Pernah nampak?
Ya.
Rasanya macam
semasa Fei Zheng masuk ke kediaman raja.
Awak cakap apa itu?
Tuan Fei itu lelaki,
Jin Xi pula perempuan.
Mana mungkin sama?
Betul, saya tak tipu awak.
Sudahlah,
tak penting pun.
Malam ini, saya
akan tinggal di sini bersama awak
dan takkan pergi.
Benar?
Sudah tentu benar.
Bila saya pernah tipu awak,
betul?
Tuanku.
Tuan Zhang ini.
Saya...
Sekejap saja saya balik.
Hari itu awak cakap macam ini,
tapi tak kembali pun.
Saya bersumpah,
ini kali terakhir.
Takkan berlaku lagi selepas ini.
Baik?
Ya,
baiklah.
Kalau begitu,
saya pergi dulu.
Ya.
Tuanku.
Tuan Zhang.
Baik.
Tuan Zhang,
hari ini bukanlah hari yang istimewa.
Lagipun,
begitu banyak arak,
mana mungkin kita berdua
habiskan semua ini?
Tuanku mungkin tak tahu.
Hari ini ialah hari yang patik
mengikut mendiang maharaja
berperang buat kali pertama ketika itu.
Tuanku rasa patutkah kita meraikannya?
Sudah tentu patut.
Tuan Zhang,
tanpa perjuangan tuan
dan mendiang maharaja dahulu,
takkan wujudnya Jinglan yang sekarang.
Ya.
Mari, beta santap untuk Tuan Zhang!
Hormat untuk tuanku.
Mari.
Baginda
berangkat pergi lagi?
Baginda kata akan kembali.
Saya rasa tak mungkin.
Tadi saya nampak Tuan Zhang di pintu,
dia bawa banyak arak.
Entah apa yang mereka nak buat malam ini.
Apa-apa pun, saya akan tunggu dia.
Baik.
Saya tunggu bersama awak.
Mari,
biar beta tuangkan untuk Tuan Zhang.
Dulu, patik
mengikut mendiang maharaja
berjuang di medan perang sepanjang jalan.
Patik tahu dengan mendalam
bahawa tanah air ini bukan mudah
untuk diperoleh.
Mendiang maharaja mangkat
dengan tiba-tiba,
menitahkan patik membantu tuanku
dalam urusan pentadbiran.
Sebenarnya, tuanku,
pada usia patik sekarang,
sepatutnya patik bersara
dan pulang ke kampung
untuk menikmati sisa hidup.
Cakap jujur dengan tuanku,
patik sepatutnya dah ada cucu.
Benarkah, Tuan Zhang?
Kalau begitu, dengan arak ini,
beta doakan Tuan Zhang
dapat ramai anak dan cucu.
Junjung kasih, tuanku.
Silakan, Tuan Zhang.
Silakan,
tuanku.
Tuan Zhang memang kuat minum.
Tuanku,
patik benar-benar tak tamakkan
jawatan sebagai
Ketua Pembantu Pemerintahan Negara.
Patik cuma risaukan tuanku
dan juga
tanah air Jinglan...
Tuan Zhang.
Dan rakyat jelata.
Beta sangat perlukan tuan.
Jinglan
lagi perlukan awak,
Tuan Zhang!
Pujian tuanku terlalu tinggi.
Mari.
Tuanku,
patik menjemput tuanku keluar malam ini
bukan saja untuk memperingati
mendiang maharaja,
juga tak mahu tuanku
tenggelam dalam
belaian mesra Gundik Ling
sehingga tak dapat melepaskan diri.
Tuan jangan risau.
Beta pasti akan menjadi
seorang maharaja yang bijaksana
dan pandai menilai bakat.
Baik, tuanku.
Ingatlah untuk menghargai tanah air
yang diperoleh dengan susah payah ini,
menyayangi rakyat Jinglan.
Patik yakin
tuanku pasti akan menjadi maharaja
yang adil dan bijaksana.
Hormat untuk tuanku!
Kalau begitu, arak ini,
kita minum untuk tanah air Jinglan
dan untuk masa depan Jinglan!
Tuan Zhang!
Silakan!
Tuanku.
Tuanku,
semuanya demi Jinglan.
Tengok muka tuan puteri,
nampaknya perbendaharaan melimpah lagi.
Tahun ini segalanya berjalan lancar,
cuaca mengizinkan
dan keamanan terpelihara
di seluruh penjuru.
Tak kira perbendaharaan negara
atau perbendaharaan diraja,
kedua-duanya meningkat sebanyak 30%
daripada tahun-tahun sebelumnya.
Berita ini sungguh menggembirakan.
Namun,
semua ini jasa baik tuan puteri.
Patik dengar bahawa
perbelanjaan maharaja
untuk majlis perkahwinan politik
adalah yang terbanyak
antara para maharaja sebelumnya.
Beta hanya ada seorang adinda.
Ini perkahwinan pertamanya,
sebagai kakanda,
mana boleh beta kedekut?
Puteri Diraja sangat baik
terhadap baginda.
Semoga baginda akan
sentiasa mengingati kebaikan ini
dalam hati.
Patik dengar bahawa
maharaja dan Gundik Ling tak dapat
sempurnakan malam pengantin baharu semalam.
Tuan Zhang ini
memang seorang yang degil.
Majlis dah diadakan,
hanya selepas sempurnakan pengantin baharu
barulah ia dianggap lengkap.
Dia menghalang di tengah-tengah
untuk apa itu?
Kalau begitu, perlukah kita bantu baginda?
Tak perlulah.
Itu urusan mereka sendiri,
biarkan mereka berlaku secara semula jadi.
Oh ya.
Gundik Ling ada cakap apa-apa?
Gundik Ling tak cakap apa-apa.
Namun Jin Xi itu...
Dayang wanita di sisinya itu
memang satu ancaman tersembunyi.
Tak boleh biarkan dia tinggal di istana,
cari peluang untuk halau dia keluar.
Awak pergi sediakan sebuah halaman.
Istana ini
mesti bersih sepenuhnya.
Awak tak rasa
abang long macam ada masalah?
Panglima Xiao begitu bijak.
Kenapa tak tanya sendiri?
Abang long.
Tak perlu tanyalah.
Saya tiada apa-apa.
Saya baik-baik saja.
Abang long,
nampaknya abang tak berapa bahagia
selepas perkahwinan politik.
Sangat bahagia.
Habis itu, kenapa nampak tak bermaya?
Abang long
tak beradu lena
dengan Gundik Ling?
Apalah soalan kamu ini.
Semua ini salah Zhang Ruizhong.
Tuan Zhang?
Orang tua yang degil itu.
Setiap malam,
ketika saya bersama Wanyu,
dia mesti tunggu
di depan pintu bilik kami.
Sama ada dia cari saya untuk bincang
tentang urusan negara
atau ajak saya minum sambil berbual.
Dia seorang menteri lama.
Kalau saya tak pergi, tak elok pula.
Kalau minum, saya tak boleh lawan dia pun.
Saya pun tak tahu nak
buat macam mana lagi.
Panglima Xiao,
awak boleh tahan dengan perkara ini?
Saya tak boleh tahan.
Tuan Fei,
awak boleh tahan?
Saya pun tak boleh tahan.
Panglima Xiao ada apa-apa penyelesaian?
Itu kena tengok Tuan Fei
ada apa-apa penyelesaian.
Kamu cakap apa ini?
Abang long,
jangan risau.
Malam ini, biarkan abang long
dan Gundik Ling...
Patik-patik minta diri.
Kamu nak ke mana?
Eh,
cakaplah!
Cakaplah kamu nak ke mana!
Nak ke mana?
Jin Xi,
semua ini awak petik di istana?
Ya.
Saya patahkan satu dahan
dari setiap pokok,
petik tiga kuntum darinya,
dapatlah sebanyak ini.
Awak baru saja datang ke istana,
dah begitu biasa dengan istana.
Taklah.
Ampun, Puteri Diraja.
Ampun, kanda.
Bangunlah.
Kenapa kanda berangkat ke sini?
Beta datang melawat awak.
Macam mana?
Dah biasa selepas masuk istana?
Di istana, adinda makan dengan elok,
tidur pun lena.
Wanyu baik-baik saja.
Bagus.
Beta dengar awak dan baginda
belum jalankan malam pengantin baharu.
Liu Chu agak sibuk kebelakangan ini.
Perkara baik memang ambil masa.
Kamu berdua akan bersama seumur hidup,
tak perlu tergesa-gesa.
Awak jangan risau,
kanda ada di sini,
hari-hari bahagia kamu berdua
masih panjang lagi.
Kanda berangkat ke sini hari ini
sebenarnya nak bincang
dengan awak tentang Jin Xi.
Jin Xi?
Beta dengar bahawa
Jin Xi sangat setia kepada awak,
dia menemani awak dari Changmo ke Jinglan,
kemudian menemani awak masuk ke istana.
Kini awak dah ada baginda.
Jadi beta fikir,
elok juga carik jodoh yang baik untuknya.
Kanda ada sebuah halaman
di luar istana.
Kanda bercadang
untuk biarkan dia tinggal di sana.
Selain itu, setiap bulan
kanda akan berikan sedikit wang daripada
perbendaharaan untuk perbelanjaannya.
Namun,
adinda dan Jin Xi  rapat
seperti adik-beradik.
Kalau dia tiada...
Sebablah hubungan kamu rapat,
barulah dia tak boleh sentiasa
menjaga di sisi awak.
Dia juga perlukan kediaman sendiri,
kehidupan sendiri
dan suami sendiri.
Awak rasa betul tak?
Niat baik Puteri Diraja
tentulah baik.
Memandangkan tuan puter
dah berkata begitu,
rasanya tiada ruang untuk rundingan lagi.
Saya boleh keluar dari istana,
cuma selepas saya pergi,
siapa yang akan jaga puteri?
Awak tak perlu risau yang ini.
Saya akan aturkan
lebih ramai dayang yang cekap
untuk melayani awak.
Selagi saya ada masa,
saya akan datang melawat awak.
Lagipun,
awak bukannya dilarang
masuk istana selamanya.
Kalau awak rindui Gundik Ling,
awak boleh datang
melawatnya bila-bila masa.
Baik,
patik pun lega hati.
Semuanya ikut aturan tuan puteri.
Jadi, kita
tentukan macam ini?
Baik.
Siapa itu?
Perlahankan suara.
Tuan Zhang dah cari saya sepanjang malam.
Jengkel betul.
Kalau Tuan Zhang cari awak, pergilah.
Dia cari saya bukan untuk hal penting,
sama ada cakap kosong
atau menegur saya.
Saya rasa
dia memang tak nak saya
datang ke tempat awak.
Tapi hari ini saya takkan ke mana-mana.
Tuanku, patik dah lama tunggu tuanku!
Biar saya uruskan.
Tuanku!
Tuan Zhang,
kenapa awak ada di sini?
Patik ada hal nak bincang dengan baginda.
Penyelamat dah sampai.
Tuan Zhang,
awak bawa banyak arak yang baik.
Kebetulan saya
dan Panglima Xiao nak minum bersama.
Lebih baik kita pergi minum bersama-sama.
Tak, saya betul-betul
ada urusan dengan baginda.
Tuan Zhang, mari.
Biar saya ceritakan kisah menarik
tentang Sempadan Tianlang.
Tak.
Arak ini...
Tuan Zhang, jalanlah.
Arak ini memang nak minum dengan baginda.
Apa seronoknya minum di sini?
Minumlah di Restoran Sedap.
Betul-betul ada urusan dengan baginda.
Mereka takkan kembali lagi, kan?
Taklah.
Walaupun Xiao Chi tak tahan minum,
Fei Zheng seorang
boleh kalahkan kami berdua.
Ah?
Ah apa itu?
Apa-apa pun, malam ini saya
takkan ke mana-mana.
Tuanku.
Siapa itu?
Tuanku,
Puteri Diraja khasnya
menghantar arak pengantin.
Terima kasih, kanda.
Boleh letak di depan pintu?
Awak keluarlah minum secawan.
Nak minum lagi?
Minum apa?
Tuanku.
Diam!
Tapi kita kena hadiri perhimpunan pagi.
Tunggu saya.
Saya akan datang menemani awak
selepas perhimpunan pagi.
Baginda berangkat tiba!
Tuanku.
Tak perlu berikan hormat.
Bangun.
Masih beradu?
Ya.
Kenapa tuanku datang pula?
Jin Xi, kenapa awak tak beritahu saya?
Saya sengaja.
Saya tak berkenan
mereka kejutkan awak tadi
kerana nak tengok rupa awak tidur.
Comelnya.
Saya belum bersihkan diri lagi.
Kalau begitu...
Awak bangun dan bersihkan diri sekarang,
kemudian,
saya nak bawa awak ke suatu tempat.
Kalau begitu, awak tunggu saya dulu.
Baik.
Saya tunggu awak di luar.
Minta tuanku bergerak
dan tunggu saya di luar.
Baik.
Kenapa awak tak keluar lagi?
Cepat keluar.
Keluar!
Tak nak keluar.
Saya tak nak keluar.
Sekarang waktu siang.
Apa masalahnya?
Saya tak kisah pun.
Tapi saya nak bersihkan diri.
Hmm.
Tapi saya rasa,
macam mana pun,
awak tetap kelihatan menawan.
Bukankah awak nak bawa
saya pergi bersiar-siar?
Betul.
Kalau begitu,
saya lepaskan awak untuk hari ini.
Baik.
Kalau begitu, kali ini saya betul-betul
tunggu awak di luar.
Baik.
Cepatlah bersihkan diri.
Saya tunggu awak.
Baik.
Wilayah Jinglan sangat luas
dengan sembilan wilayah
dan lapan belas daerah.
Di timur bersempadan dengan laut,
di barat pula terbentang padang rumput,
manakala selatannya bersempadan
dengan Gunung Jing.
Di utara
ialah Changmo kamu.
Kalau Changmo dan Jinglan dapat
menjalin hubungan baik untuk selamanya,
maka seluruh dunia ini
akan jadi aman selamanya.
Maharaja Changmo dah letakkan
awak di Jinglan,
macam mana kedua-dua negara kita
takkan berbaik selamanya?
Saya datang atas kehendak sendiri.
Baiklah.
Saya bersumpah,
mulai hari ini,
Jinglan
dan Changmo
rapat seperti satu keluarga,
takkan ada peperangan lagi.
Saya juga nak
mengajar anak-anak kita pada masa depan
dan semua keturunan Jinglan
untuk mematuhi perjanjian ini.
Baik.
Sudah bertahun-tahun,
begitu ramai pengintip telah dihantar.
Akhirnya Aliran Rama-rama kamu
akan berfungsi juga, kan?
Kekuatan negara Jinglan
sememangnya lebih kuat daripada Changmo,
mereka juga ada ramai bangkat.
Berapa ramai ahli Aliran Rama-rama kami
yang telah terkorban selama ini,
baru dapat menempatkan
seorang dua pengintip di sana.
Panglima Gan,
tak dapat mengalahkan Xiao Chi, bukan?
Di medan perang,
tak ramai yang mampu bertarung
dengan saya untuk beberapa pusingan,
apatah lagi
yang mampu seri dengan saya.
Bak kata pepatah, wira menghargai wira.
Lagipun,
saya tak membunuhnya
kerana saya mahu berseronok lagi.
Kalau begitu, Panglima Gan
kena berhati-hati,
jangan sampai tergadai nyawa sendiri pula.
Awak!
Ampun tuanku.
Perkahwinan politik kali ini
berjalan lancar.
Jasa Aliran Rama-rama tak boleh dilupakan.
Junjung kasih, tuanku.
Bangunlah.
Beta sedang terfikir
Fei Zheng
sudah bertahun-tahun di Jinglan,
dia patut bertindak juga, kan?
Ya.
Saya akan ikut rombongan
perkahwinan politik ke Jinglan.
Pada masa itu, saya akan
menggunakannya secara rasmi.
Tuanku,
saya rasa tak perlu susah payah,
kerahkan saja tentera untuk menyerang,
seronoklah itu.
Sempadan Tianlang
ialah kubu penting Jinglan,
mudah dipertahankan, sukar diserang.
Panglima Gan hanya mahu
bertarung sepuas hati,
langsung tak pedulikan
nyawa Tentera Changmo.
Gunakan jampi dan racun,
semua ini cara yang keji.
Biarpun kita menang,
kemenangan itu pun tak adil.
Apa-apa cara dan helah
yang digunakan,
semuanya munasabah.
Panglima Gan,
awak ingat pertelingkahan
antara dua negara ini
seperti pergaduhan budak-budak kecil?
Berapa ramai tentera
yang akan terkorban dalam peperangan,
awak tahu tak?
Hanya dengan menang
barulah itulah jalan sebenar.
Bagus kata-kata Penasihat Mo Du.
Kita mesti gunakan korban
yang paling sedikit,
gunakan cara yang
paling selamat untuk menang.
Gan Yi, awak teruskan melatih tentera.
Jangan risau,
ada masa untuk awak menunjukkan kehebatan.
Gan Yi terima perintah.
Penasihat Mo Du.
Lain kali,
ikut rombongan ufti
ke Jinglan bersama-sama.
Baik.
Hadiah istimewa untuk Liu Chu
telah patik sediakan.
Bagi awak...
Patik tahu apa yang perlu dilakukan.
Bagus,
sangat bagus.
Liu Zheng.
Pada hari beta menakluki Jinglan,
beta nak berada di depan makan awak
dan menghantar anak awak, Liu Chu
untuk menemani awak di alam sana
dengan tangan beta sendiri.